清圆给大家赔不是
就不打搅大家了
清圆
淳之哥哥你听我跟你说
你别说了
淳之哥哥
你一心一意为着她
你可知她一面与你交好
一面同那严瑞不清不楚的
二妹你别闹了
我没闹
淳之哥哥
你可知
祖母早就把她许给严瑞了
胡言乱语
成何体统
娘
四妹妹
方才清如的话
别往心里去
她向来就这样
娇纵惯了
改日我定找个机会
好好说说她
方才的闹剧
世子也看清楚了吧
我在谢家的名声并不好
世子若是日后要娶妻
还是选一个合适的人好
我不在乎旁人怎么说
此前贸然求娶
是因为形势所迫
而四妹妹并没有推搪
反而是以诚相待
倒是让我对你
更加敬重了
世子
惯会安慰人的
我也高兴不少
只是不知
日后会是哪家公子有幸
能娶到四妹妹
我有自己的事要做
待完成之时
再看缘分
意思
现下并无意中人
我无意寻意中人
但有一事
想请世子帮忙
尽管说
我想见侯爷
我爹
我知侯爷平时不见外人
但我有要事相求
现在不便告诉你原因
但日后定会给你一个交代
好
我一定做到
多谢世子
你怕是得了什么失心疯了
鬼迷了心窍
跑到世子面前发疯
我平日是怎么教你的
四妹妹
她早就是严瑞的人了
可是她还处心积虑地
招惹我淳之哥哥
我怕我淳之哥哥上当受骗
我这才告诉他的
明明都是她做的丑事
娘
你为何要说我呀
你还敢顶嘴
母亲
你就别骂二姐姐了
她也没有做错什么呀
你给我闭嘴
今日对你
如果还不严加管教的话
日后
你不定会惹出什么祸事来呢
刘嬷嬷
责罚她
戒尺二十
母亲
是
打呀
打
娘 你打死我算了
打呀
这些可以上架了
好
难得见你如此心不在焉
是在思念李世子
还是在思念严大人啊
我自然是在思念
大姐姐
你当婚姻大事是几句玩笑话
就能敷衍的
眼下不管是李世子还是严大人
你总要做个选择
李世子家世显赫
性情纯真
又非你不娶
你还不把握住机会
我和李世子不同道
那你和严大人呢
你们同道吗
严瑞那老狐狸
我才搞不懂他
你与严大人扯上关系
是因为当日田庄的案子
祖母不得已为之
如今父亲回来了
你应当及时抽身自保才是
他在横塘
到处抬粮价 诈粮草
早晚会出事的
我先去忙了
这么稀的粥
我们怎么喝
你贪赃枉法
狗官
大胆刁民
快拿下
你们干什么
放开我
狗官
大人息怒啊
放开我
大人
实不相瞒
你看这饥民
每天就靠着这点济民粮过活
也快挺不住了
而且县衙也快没粮了
没想到这灾民有这么多
是啊
看来粮的确不够
得再收一些
大人
如果再这么收的话
这粮价怕是又得涨了
涨了就更好啊
这横塘的灾情这么严重
赈灾粮完全不够分的
迟早要收粮
韦大人你想想
只要粮食在我们手里
粮价越高
届时卖给朝廷的价格就越高
这里里外外
可捞得不少钱哪
大人所言极是
只是下官有一事不明
这收粮的钱该从哪儿出啊
朝廷啊
朝廷拨的赈灾银都正在路上
届时咱们粮食一分
你我钱各一半
粮食在手里
钱也在我手里
下官这脑子太愚钝了
难怪大人到了横塘以后
便四处查看粮草
大人
真乃神机妙算
深谋远虑啊
所以啊韦大人
这赈灾粮一事
您得多费点心了
能为大人分忧
下官万死不辞
好
对了
收粮一事本官决定
定在下月初八
是
大人慢走
你这是下了一招险棋啊
想撑到放粮不难
难的是控制局面
应对他们日后的反扑啊
是有风险
所以说得有足够的兵力
才能确保万无一失
你哪儿来的兵啊
您是说
结案之后
严瑞并无异动
不错 大人
大人请看
下官打的这碗顾渚紫笋
是何等的青翠芳馨呢
难怪茶圣陆羽都称之为
茶中第一
大人请用
数日不见
韦大人如此风雅了
那您突然造访
不会只是为本官打一碗茶吧
大人此言差矣
大人刚回横塘几日
便叫那严瑞撤出谢府
弃查换粮案
这是何等的神机妙算
通达于上
这碗紫笋又岂是茶呀
分明是下官对大人的
敬佩敬仰之情啊
风雅是学不来的
您可知这茶有个别名
叫急程啊
急迫的急
路程的程
意思是说啊
这茶很急
自茶叶离开茶树
每多耽搁一刻
便少一分鲜透
所以似大人这般看似经常
慢慢悠悠地点茶
实在是在毁茶
大人
话中有话
下官愚钝
还请大人明示
不敢
我只不过觉得
韦大人做事
颠倒了
我儿遭此大难
多亏您从中照拂
这碗茶不应该您敬我
该我敬您呢
我的大人
下官此番作为
完全是为了身后之人的谋算
别说二郎君
你我皆如这水中之鱼
一尾遭难
全鱼皆死
你这刚糟蹋完好茶
又来祸害我的鱼
说正经的吧
换粮的事
替你摆平了
只是严瑞其人呢
不可捉摸
今后再兴风浪
您的肩舆可要扛稳哪
我可不是什么忙都能帮的
大人怕不是忘了
下官这肩舆是谁人所赐
又为谁人所扛啊
严瑞此人
到头来还是为了名利二字
想借着赈灾为名
得个政绩
再发笔横财
既是如此
我等可顺水推舟
替他收这个粮
待钱粮到手之后
我等可借他人之手
将其除掉
我们再到圣上面前奏他一本
将所有的罪责
都推到他一人头上
到那时间
我的大人
你我
皆无忧矣
哪儿来那么多粮呢
如此看来
我们便要演一出好戏了
好吃
这梅花酥
不但有美容养颜的功效
还真有一股梅花的香味呢
这四神莲子糕也是相当的精巧
甜味清淡怡人
与清心安神
健脾祛湿的功效
相得益彰
你也尝尝
好
但愿我们这药点心
能得客人喜欢
这样也不负我们一番心血
四妹妹放心
我们做的点心这么好吃
一定不会愁卖的
太好吃了
幸好我们要开铺子了
不然
这些果子全部都要被我吃完了
再尝尝 娘子
有个客人在外面
说想见你一面
北境监军
横塘谢氏四女
拜见大人
你就是谢家四姑娘
谢清圆
大人知道我的名字
想必与谢家是旧识
这铺子是祖母赏给我们
让我们练练手的
今日我待得晚了些
与大人有缘
大人不妨
进店尝尝我们谢家的果子
我儿非你不娶
因此本侯
特意来看看
你到底是何样的一个女子
长得倒也清秀
不过也没什么特别之处
本侯问你
你身为世家的千金
却在街上抛头露面
行贩卖之事
你对我儿
究竟用了什么样的手段
侯爷
您拜访我们果子铺
若是为了喝茶吃果子
那请您屈尊下轿
进店品尝
我们定会好好招待
若您来只是为了高高在上
出口奚落毁辱小女一番
那不好意思
本店太小了
还不成气候
招待不了您这样的贵客
伶牙俐齿
市井之辈
你与我儿的婚事
绝无可能
回府
侯爷慢走
四妹妹
那可是丹阳侯
手持重兵
性情乖戾
你还敢惹他
管不了这么多
还请大姐姐帮我一个忙
都吃饭吧
从心
好了 好了啊
好姑娘多得是
你也不能挂死在她一人这儿
清如不也挺好的吗
你也真是的
这儿子喜欢的姑娘
你怎么能待人那么凶呢
夫人
这几年脾气是越来越差了
你年轻时
追着我家下聘那会儿
你不也这模样吗
你怎么轮到自家儿子身上
你就不能体谅些
夫人 宽容些
不管怎么说
那个女子
不可以进侯府的门
不吃了
我也吃饱了
你们父子二人了不得了
一个比一个犟
我也不吃了
这个家呀
不要也罢
侯爷
世子
夫人
四姑娘托人
带了盒药点心
真精致
四姑娘有心了
好吃
侯爷
做得真的很好
我不吃
过来
尝尝 尝尝
烫啊
好吃吧
好好 好吃 好吃
我就知道
你一定还惦记着我
要不
你们二人
各退一步
夫人哪
我没事
这就对了
看着干什么呀
吃啊
很好吃
对了 夫人
四姑娘还说
这点心是给侯爷赔罪的
四姑娘有心了
祖母
我来尝尝
母亲
甚是好看
真不错
好吃
甜而不腻
软糯可口
还兼具养生功效
四丫头这铺子
看来一定能成
这铺子能开成
固然是好事
只是四丫头尚未出阁
凡事亲力亲为
不免辛劳
这总是出头露面的
也难免遭人议论
不妨在府上找个人
替你管着
也好有些分担
四丫头能把这铺子做起来
实属不易
做铺子当然不易了
可再不易一个丫头
总是抛头露面的
还是不妥
这姑娘家最重要的是什么
还是婚事顺遂
好了好了
丫头大了
有自己的主意
想做就让她做吧
咱们谢府的娘子
还愁嫁不出去不成
母亲大人
未免也太惯着四丫头了
我倒觉得咱们府上
可比从前好了许多
打理这块
你应该向梅映华好好学学
母亲大人说得是
儿媳愚钝
日后定向二姨娘求教
只是母亲
正钧之事
谢家被围
外面议论不少
虽此事已过
可是
可怜了我们大娘子
这开国伯府
如今连个人影都见不到
如果还在铺子里忙
这名声传出去
怕不好听
开国伯府看重大姐姐
筹备亲事
想要尽善尽美
自然是要多些时日
至于我这间小小的铺子
家中事务繁多
就不劳大娘费心了
好
你心中有数就好
孰重孰轻
还望四娘子
慎加思量
铺子事小
你大姐姐的婚事
可是大事啊
好了好了
咱们都尝尝清圆的手艺
清圆啊
既然想做
就好好做
清圆明白
各位街坊贵宾
咱们云笈斋点心铺
开张大吉
本店售卖的点心啊
都是按照经方
用药材结合各种果子制作的手法
独创而成
咱们铺子有三十六味药点
总有一款能满足您的需求
好啦
接下来请大家随我进店挑选吧
这么多呀
没想到我们做的药点心
这么受欢迎
可惜你我尚未出阁
否则定要过去凑凑热闹
哪有这么多有的没的规矩
大姐姐想去
我陪你一起便是
裴夫人到
前阵子莲姨娘总是担心
裴夫人会因为谢府被围的事
观望婚事
如今裴夫人亲自上门了
大姐姐怎么反倒躲起来了
我还没准备好
大姐姐是怕
裴夫人是来退婚的吧
我看倒是未必
若是想要退婚
一封书信就够了
如今裴夫人亲自上门
便说明事情有转机
大姐姐别怕
我陪你一起
这谢家娘子果然聪慧
竟能有这般巧心思
裴夫人
走
这生意也太红火了
好不容易才看见你们
裴夫人
好久不见
来
快让我瞧瞧
我家的好儿媳
这好久不见
又变美了不少
来
快陪我逛逛
再挑点点心
咱们这以后都是一家人了
你见到我不用太拘谨
知道了 裴夫人
我跟你说啊
四娘子生意很红火啊
你怎么来了
你新店开业
我自然是要过来捧场啊
我这小店
怕是入不了严大人的眼吧
以您的财力一抬手
我这铺子不就被你买空了
四娘子现在嘴越来越甜了
不知道李世子知道吗
严大人若是想问我交代的事
完成得怎么样了
直接问便是
何必弯弯绕绕
行了
看你的反应
便知道此事还没成
怎么
四娘子不会要本官
等到你跟李世子的孩子都生了吧
四妹妹
四妹
世子
淳之听闻你今日开业
非要来看看
说是刀山火海都拦不住
四妹妹
我是来送请柬的
我爹爹跟娘亲邀请你一起去看戏
侯爷
侯爷平日里从不见外人的
今日竟邀四娘子看戏
那四娘子岂不是好事将近
严大人最近这般轻闲
哪儿都有你
那当然了
我要不在
岂不是错过了这桩好事
听戏没邀请严大人
不算好事
不过
我与四娘子成亲
倒是可以请你喝一杯
也算是让你沾沾喜气
酒席都订好了
我怎么不知道
四娘子你知道吗
这就无须严大人操心了
我与四娘子是
心意相通
婚姻大事
还得父母定夺
大家就别为难我这个妹妹了
是
大哥哥说得对
清圆也不能做主
还请二位大人
莫拿清圆说笑了
今日云笈斋开业
各位有什么想吃的
尽可挑选
就由清圆来请客如何
四妹
可否帮我推荐几款点心
坐
这个
是三七糯米饼
三七可止血化淤
糯米可祛毒消肿
大哥哥品性正直
二哥哥受伤也实属无辜
既然我们志趣相和
何不交好呢
多谢四妹
淳之
走吧
点心也买了
帖子也送了
不好让兰山先生久等
四妹妹
南戏再会
大人看见了
丹阳侯府的请柬我已经拿到
大人所托之事
便也算是完成了一半
是啊
本官托娘子的事是完成了一半
可娘子的喜事儿
不也成了一半吗
能替大人分忧
自是清圆之喜
娘子这副懵懂的模样
真像一只人畜无害的小白兔
可惜啊
有人要看走眼喽
大人此话何意
本官原以为
娘子只是驯马厉害
没想到训人技术也是一流
那么多能人英雄想见侯爷
都见不到
而娘子只用几日
便收到了请帖
你说这位世子是不是功不可没
奇怪
大人今日闻着
怎么有一股酸味
莫不是被谁
打翻了醋坛子吧
本官这是高兴
我高兴我这只狐狸
捉到的不是只小白兔
而是只修道千年的真神仙
不过是句玩笑话
大人这般反应
倒像是不打自招
既然我这把刀
在大人心中价值不菲
那大人不得好好地捧着
不然不就可惜了
那娘子可要当心了
别这么快现出原形
怎么了
怕了
大人所托之事
三日之内
清圆定能完成
不知我所托大人之事呢
可有否做到
翠儿呢
不知道你这么大个铺子
有没有本官喜欢吃的紫苏糖呢
大人喜欢吃什么
随意挑便是
这回不会有毒了吧
大人
翠儿究竟有没有下落
好了
等娘子兑现诺言
本官自会带你见你想见的人
走了
好吃
你少吃两口吧
你以为那丫头真心给你医病呢
娘
这个还挺好吃的呢
主要是我吃完了以后
我屁股就没那么疼了
这倒是个机会啊
什么机会啊
不如
我帮你大娘一把
找人查查这药点铺子
我就不信
浑黑的野鸡
屁股还能比纸白
老太君
这丹阳侯府出了些纰漏
本应该送到我们谢家的请柬
没有送到谢府
倒是送到了四丫头手里
幸亏啊
嬷嬷发现得早
我这才问个清楚
这丹阳侯府
向来不请客
此次突然请我们谢家去看戏
不知是喜还是愁啊
母亲
丹阳侯府李夫人做东
世子到场
请的是我们谢家的孩子
还有娘子们
定是借着看戏议亲事
自然是喜事啊
我都这个岁数了
这些事
还用你提醒我吗
是
四丫头
你跟我说实话
你与那丹阳侯世子
有没有情
母亲
清圆自小没有在高门中长大
但是也懂得知恩图报的道理
我在这府中受母亲的照顾
是您的女儿
自然是为您着想
因此
二姐姐的心上人
清圆是定不会染指的
这只是其一
其二
清圆已有心上人
又怎么会对
丹阳侯世子有半分情意呢
孩子
你口中心仪之人他是
怎么
你糊涂了
还能是谁
四丫头
你心里
当真没有世子
若是这样
明日这场南戏
你不看也罢
留在府上
给祖母捶捶腿
是啊 老太君近日身子不爽利
正好你留下来
给祖母调理调理身子
是
清圆当然愿意留在府中伺候祖母
是吗
那就这么说定了
严瑞左不过是一个
暂时活跃的短命鬼
更是与我谢家为敌
你当真甘心为了他
放弃世子
我
纵使世子意属于我
我又怎么敢跟二姐姐争呢
福星
血字诗
是那丫头的计谋
你入我谢家门
时日尚浅
祖母也未曾与你
讲过什么道理
便趁今日给你好好
讲讲你的父亲
二十年前
纾儿
只是一个小小的钤辖
他能走到今日
靠的不是息事宁人
处处忍让
而是
在前门拒狼
后门进虎的处境中
与虎蛇相争
与豺狼夺食
一步一步在险恶的官场
血淋淋地
争出来的
逆水行舟
不进则退
你已入了谢家门
当知谢家同那些百年望族不同
谢氏走到今天实属不易
不再忍辱
本就靠一个
争字